ciao a tutti buongiorno a tutti voglio
parlare in questo video di un tema che
potrebbe essere interessante potrebbe
interessare perché tratta due estremi
due estremi che possono essere anche
molto diversi ma che spesso si
verificano nelle relazioni o in alcuni
tipi di relazioni e ovvio che queste
sono due estremi poi come dire in media
virtus è saluto tania grandi buongiorno
ales
buongiorno a tutti quelli che si
collegano tania la prima che ha scritto
bene hai vinto la possibilità di offrire
una cena grande taglia taglia grandi
bene e quindi le due possibilità che
esistono sono il sesso senza amore e
l'amore senza sesso
eccolo lì anche benissimo ti sei salvato
per poco allora ales quando si quando si
verificano questi ma allora il sesso
senza amore e diciamo abbastanza
abituale cioè ci sono persone che
buongiorno sel che riescono a vivere una
sessualità senza
la parte affettiva senza la parte senza
un coinvolgimento questo diciamo entro
certi limiti è possibile farlo spesso
succede
l'istituzione diciamo l'istituto di
istituzionalizzazione del sesso senza
amore sono i rapporti ad esempio dai
vedeva una parte ciao davide sono i
rapporti ad esempio nei club per
scambisti dove dicevamo la sessualità
viene vissuta in modo completamente se
legato in modo completamente slegato dal
dall'affetto anzi viene utilizzata
diciamo per dare stimoli ulteriori alla
coppia fondamentalmente il legame vero è
quello di coppia e sembrerebbe che in
alcuni casi si possa rafforzare legami
di coppia se entrambi accettano diciamo
questo tipo di questo tipo di situazione
anche se il rischio è che diciamo
possano poi subentrare anche dei
coinvolgimenti ulteriori verso altre
situazioni saluto alessandra casa a
buongiorno e sandra
ovviamente la situazione migliore
sarebbe quella in cui le due cose
coincidono però questo è molto difficile
buongiorno dana è molto difficile e dana
tanguera veneziani molto difficile
soprattutto quando ci sono situazioni in
cui diciamo la relazione si sviluppa e
poi dopo un po di tempo comunque perde
di passionalità
infatti nelle relazioni dove la
passionalità diminuita si tende a
sviluppare il l'amore senza sesso
diciamo nei rapporti di coppia di lunga
data spesso si manifesta diciamo un un
affetto un bene verso una persona
buongiorno carla maria paola
un giorno si manifesta un affetto verso
una persona ma non si hanno più stimoli
sessuali e quindi diciamo si mantiene la
relazione però senza più diciamo
pratiche erotiche e sessuali perché è
l'erotismo comunque tendenzialmente
tende a diminuire e quello che come dice
giustamente rossella viene chiamato
sodalizio da moro cioè si condividono
tante cose ma la sessualità non si può
non si condivide più se condivide però
l'intimità esiste uno stadio ancora
ulteriore di degrado che è l'amore vuoto
nole vacuo dove praticamente si perde
anche l'intimità è quello che resta è
soltanto l'impegno reciproco cioè la
differenza però subito d'amore l'amore
vacuo quale nel sodalizio d'amore c'è
comunque un intimità nel senso di
affettivo un'intesa affettiva molto
forte per cui le persone condividono
comunque delle cose condividono anche
delle emozioni assieme quindi c'è una
condivisione non c'è una passione ma
comunque c'è una condivisione una
condivisione per cui la coppia oltre
avere degli impegni reciproci diciamo
così quindi che possono essere i figli
la casa molto alla bolletta quello che
diciamo la convivenza eccetera eccetera
hanno anche una buona intimità intimità
non sessuale ma intimità legata proprio
al diciamo intimità legata alla sfera
affettiva alla sfera affettiva è la
condivisione il degrado ulteriore quando
si perde anche questa parte quando si
perde anche questa parte
resta soltanto la mole vuoto l'amore
vacuo che è praticamente soltanto la
componente dell'impegno e quindi qua
dipende il 4 forte l'impegno dei figli
impegni più grande se se non ci sono è
un po più ridotto però diciamo che resta
fondamentalmente
un'abitudine ad avere una persona certo
è che l'abitudine non non consente
diciamo così di avere delle diciamo
degli slanci affettivi fondamentalmente
e quindi se arriva comunque sono due
tipologie di amore senza sesso
nel primo caso diciamo dove e quando
ciao alessandra casa nel primo caso
quando è cat surf buongiorno pink power
buongiorno nel primo caso quando è
presente
diciamo così una componente affettiva
molto forte succede spesso che si anno
diciamo uno scambio di coppia ad esempio
potrebbe essere una soluzione al tutto
perché o comunque delle relazioni legate
solo alla sessualità legata solo alla
sessualità perché comunque dei tre
serbatoi diciamo così quello cognitivo
quello emotivo sono già pieni
ma anche quello istintivo istintuali
della sessualità nel primo e nel secondo
caso invece quando c'è soltanto più un
impegno reciproco
piano piano alla relazione ad andrea
degradarsi perché anche se si inizia
diciamo così anche se si inizia da una
relazione prevalentemente sessuale poi
siccome la parte emotiva e la parte
affettiva resta carente
prima o poi la persona andrà a riempire
questa parte
beh dunque si alessandra è difficile
entrambi i casi di lasciare alla persona
soprattutto per l'iper logici edificio
debora satinato soprattutto per gli x
logici e difficile lasciare perché gli
per logici fanno un ragionamento un
ragionamento dicono io questo lo conosco
che ne so
da dieci anni da 20 anni da 30 anni da
quello che è in giro non è che ci sia un
gran che trovo solo situazione del
genere che non mi pagano e quindi tanto
vale che continua all'esterno in questa
persona trovandomi da gli sgami esterni
che l'oro è un sodalizio d'amore però la
moglie dice lui di è sicuramente una
malata
mentre lui la tradisce beh come si fa
come si fa adesso rispondo anche
rossella non è che c'è una regola
universale che va bene per tutti dipende
sempre dall'obiettivo che che abbiamo da
quello che vogliamo raggiungere
fondamentalmente è evidente che è
possibile mantenere la relazione
come dire
base e trovarsi e trovarsi delle
relazioni che possono essere esterne
diciamo però bisogna avere la forza di
mantenere il problema qual è il problema
è se c'è una sovrapposizione
se c'è una sovrapposizione allora viene
fuori un problema ma finché tre serbatoi
si incastrano perfettamente e c'è un
perfetto equilibrio la relazione può
funzionare una relazione può funzionare
benissimo l'importante è che ci sia
questo quindi faccio un esempio pratico
se una persona
diciamo con il partner è soddisfatta
emotivamente ed è soddisfatto da un
punto di vista cognitivo di impegno
reciproco e quindi due serbatoi e sono
pieni quello che resta vuoto diciamo
così è il serbatoio è legato alla alla
sessualità e può essere riempito da
un'altra colpito sembra può essere
riempito da un'altra persona e quindi se
tutto viene mantenuto in questi termini
funziona il problema è quando ci sono
delle cose miste quando l'amante diciamo
così oltre a riempire diciamo tra
virgolette a soddisfare la sessualità
inizio a soddisfare anche le esigenze
emotive e allora si inizia soddisfare
anche le esigenze emotive e la coppia
inizia a traballare perché diciamo non è
più voglia di passare il tempo che prima
avevi voglia che ne so
con a fare una passeggiata con il marito
ma vorresti fare con la passeggera tar
con l'amante per dire quindi l'amante
non ha più non ricopre solo più una
sessualità scusatemi più solo un caffè
che ho visto addormentando prendo un
caffè un secondo il rigo
eccomi qua scusate arrivo eccomi qua
[Musica]
non manca di grigio un frullato per me
grazie ok un caffè per tutti allora bene
comunque caffè lavazza noi e non c'è un
pubblicità e quindi allora è il problema
e in quel momento lì in cui quando
l'amante non soddisfa più solo
sessualmente ma inizia yamaha rossi
alessandro senza zucchero ma inizia a
soddisfare anche la parte la parte
emotiva buongiorno samantha samantha
buona parte si riunisce il team buona
parte e questo è il problema no perché
altrimenti le cose potrebbero funzionare
tranquillamente anzi come dire se
entrambi riescono a mantenere questi
ruoli
la relazione di coppia funziona cioè le
tre istanze le tre esigenze che devono
essere pagate e reciprocamente dicevamo
quella sessuale viene pagata
esternamente alla coppia
la coppia può andare avanti tantissimo
anzi potremmo dire che i due elementi
esterni col per l'uomo ancora per la
donna
diciamo fanno mantengono abita la coppia
in vita la coppia il problema che la
situazione non è sempre così lineare
ci sono diverse situazioni ci sono casi
in cui ad esempio uno non è più in
coinvolto sessualmente malato lo sarebbe
ancora ci sono casi in cui una persona
si trova una relazione extra coniugale
l'altra non se la trova per cui ogni
volta che c'è uno squilibrio ogni volta
che c'è uno squilibrio si verifica un
problema è il problema è essere nel
corpo bisogna essere il 4 per forza no
non bisogna essere il 4
però diciamo che se 64 così funziona
meglio che se si entra in scena blasi
allora quando la coppia non funziona
bene e la soluzione di essere 3 aggrava
normalmente il problema perché c'è una
persona che si sente comunque che
percepisce che l'altro si sta
allontanando
insomma la coppia deve essere sempre
pari o 2 o 4 2 o 2 o 4 diciamo così in
tre ci possono essere dei problemi ci
possono essere dei problemi e i problemi
ci possono essere anche quando sei in
quattro però quando si vanno a
sovrapporre le istanze anche 8 ok quando
facciamo 8 quando si vanno a sovrapporre
le istanze quando l'amante la persona
esterna o inizia pretendere di più come
ad esempio nel caso di rossella ad
esempio rossella lei e non se ne sta più
di fare l'amante di questa persona
vorrebbe ottenere qualcosa di più e
allora e allora subentrano i problemi
perché dall'altra parte
cioè d'altra parte si ottiene diciamo è
un blocco da un certo punto di vista
comunque la cosa non viene più gestita
da un punto di vista logico esatto ma
viene gestita da un punto di vista
emotivo perché c'è il le emozioni che si
stanno sovrapponendo sicuramente questa
persona prova anche emozione per la
moglie altrimenti l'avrebbe comunque
qualche modo lasciata quindi emozioni
nel senso di affettive ovviamente non
credo proprio sessuali però il pacchetto
emotivo diciamo così sabato e motivo si
sta mischiando anche anche con te quindi
ovvio che se tu mi fai vivere e perché
c'è anche un po dice anche gelosia
quindi quando entrò subito nell'emozione
subentra la gelosia perché se fosse
soltanto un rapporto sessuale il legame
so forse solo di un rapporto sessuale
non non ci sarebbe gelosia non ci serve
gelosia perché sarebbe come non sa uno
che va con una prostituta ed è geloso di
una prostituta non esiste che sia gelosa
della prostituta non interessa invece
quando c'è anche un legame il legame
diventa anche affettivo allora subentra
un diciamo subendo una gelosia e questa
gelosia può in qualche modo scardinare
poi in qualche modo questa gelosia può
in qualche modo scardinare un po la
relazione fondamentalmente è lì dipende
sempre quello che una persona vuole
fondamentalmente
[Musica]
ecco succede anche ma lui si sta legando
affettivamente quando subentra ho un
legame affettivo quindi questo lui che
immagino si è sposato anche nel caso di
nata libera a quel punto di devi vedere
cosa vuoi perché se tu hai soltanto un
desideri soltanto se tu desidero
soltanto una relazione al carattere
sessuale allora potreste aspettarti
perché questa persona faccio del
pressing delle pressioni si è comunque
queste pressioni questi pressing
potrebbero generare è mozzato volete di
più ah ok che vorreste di più su un
piano fisico nodi sotto le coppie si
lasciano quando subentra la rabbia e
rancore sentimento difficilmente una
coppia si lascia ad esempio per la
mancanza di sessualità cioè nel senso è
ovvio se la mancanza sessualità si
manifesta all'inizio sì perché cioè se
il sesso dall'inizio non funziona allora
è probabile che la coppia non acquisisca
neanche la forza per consolidarsi ma se
la coppia
ma se la coppia acquisisce la forza di
consolidarsi difficilmente facilmente
poi si lascia per motivi sessuali poi
perché la sessualità si può materie un
come dire è un elemento facilmente
reperibile esternamente e tra l'altro si
fa vivere anche un po di senso di colpa
questo dà ancora più emozione per cui
ancora più facile poi mantenere in
qualche modo la relazione per cui
difficilmente una coppia si lascia per
motivi per motivi per motivi sessuali
vanta di bra non credo che le parole ti
dice certo che ci dorme con la moglie ma
giornata libera all ultima voglia non
deve più cioè non dormire e sarebbe
almeno nodo mi dormire con la moglie
magari ci dorme ma non ci fa sesso io
credo che sì sì ma no va bene ok ma da
allora il problema è nata libera se lui
fosse separato come dire come viene
definito separato in casa ma supponiamo
che si è separato in casa
allora l'unica cosa che hanno dei
preoccupanti e se fa sesso meno con la
moglie tanto è poco probabile che lo
faccia si è che ci dormo assieme si sa
che non ci saranno assieme non cambia
assolutamente niente
però lui lascia la moglie o no perché
seguiva moglie non la lascia non vuole
lasciar da e si blocca la c'era modo e
perché c'è un legame evidente ma questo
cioè evidente che è che c'è un legame
deve ma lei lo tocchi lei lo tocca può
toccare non è che il 4 creato soltanto
non è che il protocollo soltanto se ci
dormo assieme se volendo può toccare in
qualcuno qualunque modo può abbracciarlo
po ma di fatto se lui non lascia la
moglie e un legame ci deve essere che
poi ci dormo assieme che non ci davano
assieme che che ne so che ci importa
quella è soltanto una conseguenza del
legame non è che le persone
diciamo che non dormono assieme sono
meno legate al rispetto che vedono
insieme se lui fosse tra virgolette
separato in casa non avrebbe difficoltà
a uscire star contea natale a capodanno
alla sera dire anche la moglie guarda
che ho una relazione secondo se fosse
una relazione aperto diciamo ancora
moglie da questo punto di vista se non
lo è e perché comunque lui in qualche
modo alla moglie legato questo è
evidente non mi sembra che bisogna
bisogna semplicemente osservare la
realtà come si manifesta quindi poi
dipende da quello che uno vuole dipende
anche dalla tua situazione se tu sei
single e ai una situazione in cui
vorresti crearti una coppia per dire e
allora è ovvio che se l'anello debole
del debole parlo è nata libera
beh ho capito i figli il fatto che ben
due figli se le persone non hanno più
effetto
i figli non trattengono nessuno sono
solo delle scuse che si utilizzano è
quinto si è separato del gatto sei
single quindi figli non trattengo
nessuno a meno di casi particolari figli
malati figli piccolissimi
di solito i figli non trattengo nessuno
semmai infatti è una scusa quello che ti
dice di che non riesce a lasciare il
figlio una scusa perché i figli michele
lascerebbe non è che lascia i figli i
figli in cui a dire la coppia
genitoriale comunque sussiste
e sono pure i grandi appunto quindi a
maggior ragione non lasci figli e la
coppia genitoriale comunque resta sempre
anche se finisce la coppia diciamo
affettiva sentimentale la coppia
genitoriale continua esisterà anche
durante la separazione per cui questo
non è detto che è quindi il legame cioè
io tutte le non solo le volte che
sentivo di relazione di questo genere
difficilmente poi il marito lascia la
moglie ho già detto che non lo faccia se
ogni per logico lo farà con difficoltà
perché comunque tende a lavorare nei
compartimenti stagni probabilmente da un
punto di vista come dire affettivo
quello che tu gli dai
non è sufficiente per colmare quello che
gli dà la moglie a fare digos e rossella
sia diciamo tornata libera perché i
figli e se uno vuole diciamo ripeto a
meno di casi avevo particolare ma si
sistemano tranquillamente qui non è che
non è che devi lasciare i figli anzi mi
coinvolge in tutti gli aspetti della sua
vita
si chiama gente aspetta sua vita questo
è e cosa vorreste di più allora perché
ti coinvolge te l'aspettavi tau day che
a natale a natale lo passa conteno la
passa con la moglie che può danno lo
posso contiene una pasqua la moglie la
domenica pomeriggio va a passeggio con
te e non va a passeggio con la moglie
perché se condividono rispetto alla tua
vita però natale star con la moglie
passeggio la domenica va con la moglie e
che ne so i fan tutte queste cose con la
moglie ed è che il legame con la moglie
anche bryan che forte non è soltanto
dato dai figli perché altrimenti non
perderebbe la moglie vedrebbe sui figli
ma i figli pose almeno ripeto che non
siano piccolissimi spazio di questo
genere di può vedere tranquillamente
anche se non sta più con la molli quindi
questo non è che non c'è bisogna
rendersi conto di come sono in
situazioni ovviamente spesso noi vediamo
ciò le situazioni di no per come sono ma
come vorremmo che fossero cioè è più
facile credere che una persona ti ama ma
nonostante ti ami non per i figli non
riesce a lasciare
i figli quindi
la moglie l'effetto collaterale è
veramente così quando l'apporto delle
tappe si sgretola definitivamente si
lascia si lascia si lasciano anche i
figli quindi se uno vede la in realtà
come si prenderà tar per quello che è
insomma se un uomo ti amano sulla mole
utilmente sono in giro
beh neanche iride è difficile definire
l'amore no l'amore è difficile definirlo
nel senso che ci sono varie forme
d'amore come giorno prima non c'è
soltanto non c'è un tipo d'amore unico
ci sono tutte le vie di mezzo c'è un
legame che può essere appunto sodalizio
d'amore cioè quindi non è che l'amore
dice mi ama e basta
in che modo ti amo a poterlo amarti
personalmente amate romanticamente ma
non si prenderebbe mai impegni con te da
un lato punto di vista cioè quindi non
esiste un unico tipo d'amore se no
sarebbe più facile on off
se mi ama sta con me se non mi ama non
sta con me invece posta con un opposta
con l'altro ma il card bale che hanno su
tutte azioni che in qualche modo poi si
ripercuotono però in questo caso non è
che a livello tecnico
diciamo sì si generano poi cose
particolarmente negative anche perché di
solito non c'è ma l'intenzione negativa
ripeto il fatto è che non c'è mai un
unico definire queste le conseguenze
carni che gli effetti questo genere è
veramente difficili non solo un buddha
riesce a un conto è che non so se fai
una violenza se genere sofferenza
qualcuno in questo caso certo poi genera
sofferenza in diretta ma la sofferenza i
primi stadi di tu perché nel momento in
cui vive nascosto di questo genere cioè
questo qui un amante di rossella ad
esempio non credo che si vive una
situazione tranquilla perché comunque
alla moglie da un lato che fa pressing
rossella dall'altro lato che fa pressing
e luisi
deve barcamenare lì in mezzo che alla
lunga non è che ti dà un come dire
allungati dà emozione ma non è una non è
una tranquillità esatto è una
tranquillità lui sarebbe molto più
tranquillo per dire una persona se il
manesco la moglie e poi la sessualità se
l'avesse con una escort o con più esco
diciamo che la vede in questo modo ti
rivolgi a delle professioniste se se la
sessualità che con la moglie ti manca e
di tranquillo anche perché le escort e
le professioniste anne heche ti fanno
storie o ti cercano ti dicono fanno
quindi se è soltanto una questione
legata alla sessualità serve molto più
facile gestire in questo modo e ripeto
poi ripeto dipende da quello che si può
ovviamente no perché ci possono essere
in quattro ad esempio di shaun prima due
persone entrambe sposate che affetto e
impegno lo ricevono dalla moglie e dal
marito e lo si uniscono e scambiano
soltanto affetto cioè quello che
scambiano schermano soltanto sesso lo
scambio è soltanto uno scambio sessuale
affinché le schermate nere in questo
modo la relazione funziona perché
diciamo con la moglie
faccio un esempio con la moglie fi amore
senza sesso con l'amante fai sesso senza
amore
diciamo detto in altri termini anche se
non è proprio termine preciso perché il
sesso è anche una componente dell'amore
quindi un amore del completo prevede
anche la sessualità ma per distinguerlo
diciamo così per essere più precisi
potremmo dire che affetto impegno con la
moglie sesso con l'amante e così aerei
creato le condizioni dell'amore e
dell'amore perfetto dice moderna del
completo però anziché su un oggetto del
desiderio lo distribuisce su due è
evidente che
poi la parte sessuale dopo un po se
diventato tutto tranquillo diventerà
anche con l'amante di lunga data
diventerà diciamo abitudinaria insomma i
libri e bisogna perché dopo un certo
periodo di tempo
cioè non è che ti puoi tenere 90 30 anni
e perché dopo 30 anni che diventa come
come la voglia cioè appeal sessuale ne
ha veramente poco quindi l'amante
diciamo ciclicamente dovrebbe essere
sostituito
e invece la relazione stabile dovrebbe
continuare questa è una è una
possibilità
ripeto è una possibilità teorica non è
detto che funzioni sempre questo modo
anzi di solito non funziona ma in questo
modo perché quelle persone interagiscono
con l'amante che va iniziato a far a far
solo sesso sì ma ci sono persone che
hanno amantea dieci anni certo perché
magari lo vedono ogni tanto quindi ogni
volta che lo vedi è un rinnovano
praticamente non è mai
e come se non fosse mai la stessa
persona
io sento anche di persone che hanno
avuto un amante per più di 30 anni
praticamente tutta la vita
fondamentalmente però alla fine diventa
una questi casi diventa quasi una
relazione doppia in cui certo con la
moglie o magari e mantieni le parti
istituzionali però con l'amante insomma
è tutta un'altra un'altra vita
fondamentalmente è una vita parallela
praticamente no sentivo un'intervista
interessante se fosse scalfari mi sembra
qualche tempo fa televisione
è un servizio se scalzo in lei l'ex
direttore di repubblica era scalfari ed
era una e c'era anche un altro vittorio
de sica
quindi il padre della tua attuale che
entrambi raccontavano di aver avuto una
una vita doppia praticamente c'era mi
sembra addirittura non so se scalfaro
sarà alto con il di repubblica o
vittorio de sica
uno dei due non mi ricordo che fosse che
faceva addirittura due natali due
capodanni cioè si inventava magari con
la moglie il giorno il 25 poi si inventa
qualcosa andava con l'amante che poi era
ormai diventata una seconda moglie
fondamentalmente faceva sì de sica 1 e
scalfari l'altro buon pomeriggio don
matteo avevano una vita completamente
parallela cioè loro è praticamente non
era soltanto ovviamente più un aspetto
sessuale trovarne un film è un
intervista è la verità non è un film
questo che sto dicendo è una donna
intervista della loro vita
entrambi hanno raccontato ab e quello
già in uso a entrambi hanno raccontato
di avere portato ecco uno dei due poi ha
sposato l'amante al momento in cui è
rimasto vedovo e la moglie morta non mi
ricordo quella dei due fosse perché è un
intervista doppia diciamo mentre l'altro
invece ha continuato tutta la vita ad
avere
e probabilmente ad averle entrambe forse
poi alla fine dopo un certo periodo
entrambe lo sapevano che erano diciamo
concubine tra virgolette e poi il mente
hanno accettato questo tipo di
situazione ma questo è tardata dopo
perché poi dopo appunto è un personaggio
ci sono anche avanti negli anni uno dei
due non mi ricordo quale appunto è
rimasto vendola e quindi ha sposato la
alta ma il tutto questo internet ha
quindi per d'età poi alla fine
diciamo ovviamente l'aspetto sessuale
diminuisce diminuisce molto di più
a oggi cioè negozi ma anche una volta
c'era divorzio non è che il divorzio dal
74 che c'è in italia questo non è il
problema del divorzio e problema che
entrambi dicevano che non riuscivano a
stare senza una delle due cioè nel
momento in cui pensavano di lasciarne
una sentivano proprio una mancanza una
mancanza un abbandono che vado con
entrambe prevedevano un abbandono si è
consolidato un rapporto talmente forte
che non mette in cui una si allontanava
loro la desideravano di più e quindi
cercano di riprendersi riprendevano 1
poi dopo alternavano alla fine hanno
trovato questo modus operandi che
ovviamente peten 16 risolto poi che
rimanendo vedove c'è tra l'altro invece
credo non so se ancora tutto o comunque
le due donne diciamo che ormai sono
tutti anziani queste note pescatori che
lo sia ancora vivo ma sia
ultraottantenne di parecchio
credo che abbia ancora entrambe le
situazioni ormai non solo più partite a
carte
non so quello che fa l'hanno però è una
relazione poligama fondamentalmente non
nata per l'istituzione manata di fatto
diciamo no quindi probabilmente se poi
ammette con una persona viveva più la
parte sessuale con la prima parte
affettiva poligamia senza matrimonio
perché ovviamente il matrimonio non
diciamo non contempla questa questa
possibilità
però ripeto mentre invece in alcune
situazioni talmente può essere il caso
di rossella non so ad esempio può essere
diverso non può essere che una persona
abbia diciamo si vive la trasgressione o
anche nata libera però il problema è
quando uno il conte di ne so la
trasgressione e devi renderti conto di
questo fatto non devi creati delle
aspettative e sperare che la
trasgressione diventa istituzionale sì
ma questo vale anche per le donne ci
posso ci sono anche donne che hanno una
doppia relazione non solo non è soltanto
un qualcosa di maschile ciao deborah
grazie debora ci sono anche donne che
possono avere una relazione
una relazione multipla cioè l'amante
come dire infatti abbiamo qua due
rappresentanti e rossella
cioè non è non è soltanto una proroga
attiva
maschile
la cultura araba prevede una poligamia
diciamo maschile soltanto però qui non
siamo nella cultura araba nella cultura
islamica serve una cultura cattolica che
non prevederebbe nel non prevederebbe
amanti o non prevede infatti la nostra
legge non prevede la bigamia o la
poligamia
però al di là di tutto
[Musica]
ecco comunque la cultura era beh non è
così non è così stupido cioè nel senso
che adesso 1 la bigamia o la poligamia
nella cultura araba non è un fatto così
semplice perché gli arabi che comunque
si sposi come lì c'è un discorso anche
che le donne adesso magari stanno
cambiando le cose però sicuramente una
volta non non avevano possibilità di
mantenersi la poligamia era un qualcosa
che era diciamo soltanto
a beneficio di persone economicamente
benestanti perché non è che tutti per
deve city sposare fino a quattro mogli
nella cultura l'alba quindi paesi nella
per sordità così però non è che tutte le
spose e poi te ne fottitene sposi e di
mantenerle le devi dare uno stile divide
ridarle un tenore di vita qui quindi non
è soltanto un me le spose poi faccio
quello che vogliono perché lo non
lavoreranno nella cultura la roba e
today mantenerle tutt'e quattro quindi
alla fine diventa un impegno con un
impegno notevole no per cui viene
esercitato da pochi di scampo alla
poligamia ufficiale con matrimonio il
pluri di me perché appunto matrimonio
prevede che tutte le donne abbiano pari
dignità e di riconferma tenetele insomma
quindi
se deve proporre il nuovo programma
elettorale
no nessuno impedisce la poligamia non ho
nessuno ne impedisce infatti diamanti
restano se se non c'è matrimonio sono né
sposato può avere dieci donne come dire
[Musica]
ed essa non calate una fase iii per
logica delle motivazioni
comunque allora tornando al discorso
generale
allora dobbiamo dire questo che le
esigenze di un essere umano come dire
sono comunque creati che logiche
razionali cognitive emotive e affettive
e sessuali
qui sono tre anni che se una persona non
riesce a soddisfare queste esigenze con
in una relazione difficilmente li come
dire l'importante è prendere coscienza
del tutto secondo me e poi decidere
quello che si vuole fare però avere
coscienza non avere paura dell'abbandono
figlio tutto può essere utile però
dobbiamo farlo sempre nel modo nel modo
giusto insomma senza vivere delle
sofferenze poi alla fine dobbiamo avere
la forza di abbandonare tutto quello che
ci dà sofferenza questa è l'unica regola
che mi sento di dare poi abbandonare
lucida sofferenza perché se l'esempio
che sentivo prima di sua prima non so
scalfari o de sica quello che se lo
avevano trovato un equilibrio in questo
modo e tutte le parti diciamo così
dentro questo è qui libero si erano
acquietate e trovavano comunque un
un qualcosa di positivo perché no non
dovrebbero esistere delle regole il
problema è che se invece una situazione
di genera sofferenza deve avere la forza
di chiuderla eliminarla si sa che si
tratta di toglierti l'amante sa che si
tratta di lasciare l'amante si sa che si
tratta di lasciare la moglie
tutto doveva essere basato su quello su
ciò che quello che ci dà piacere che ci
fa star bene deve essere perseguito
questa è l'unica regola fondamentale
quello che invece non ci dà piacere ma
anzi ci dà sofferenza dovrebbe essere
abbandonato bene per questo video è
tutto ne farò con altre live il primo
pomeriggio se ci sarete tra un paio
d'ore forse anche meno perché vado a
mangiare un boccone poi dopo non riesco
più più tardi quindi nel pomeriggio farò
un'altra live e
se ci siete ci vediamo nel primo
pomeriggio nel frattempo è sì sì esatto
da un matteo aspettavamo te ecco perché
non c'è di ieri e domani abbiamo capito
era fare uno strip in tutte le
parrocchie il serbo matteo non c'era
perché era fare uno strip giro strip in
tutte le parrocchie tutte le parrocchie
della bassa val padana non matera ceva
lo strip stripper per tutte le beghine
delle come si dice le parrocchiane
ragazze ai e don matteo ha fatto lo
stripper in tutte le parrocchie della
bassa val padana bene stasera alle 20 45
chi volesse venire a torino stripper
strip per beghine affatto streep e begin
e timorati di dio
alle 20 45 torino costa 38 13 educatore
della provvidenza vi aspetto per
conquistare chi desidera imparare
conquistare chi desidera eliminando la
paura dell'abbandono e ci metteva la
mettiamo nel vecchie lire per le lire
nelle mutande quelle vecchie 10 liera
eventi dire che non è neanche più bene
per come dire da metterla sotto il
tavolo per equilibrare va bene ok un
saluto a tutti
ci vediamo poi tra poco ciao a tutti